---
layout: cocolog
title: "KSチーム（小学校４年生）、KAチーム（小学校５年生） 4月29日 早慶戦"
source_url: "http://flagfootball-waseda.cocolog-nifty.com/blog/2010/04/ks429-56cf.html"
archive_ym: "2010-04"
cocolog_kind: "article"
date: 2010-04-30
slug_id: "2010-04-ks429-56cf"
---
<p>2010年度早慶戦。歴史のあるこの試合に参加させていただき、心より御礼申し上げます。<br /><br />4・5年生の合同の中でのKSチームは１シリーズでの限られた「挑戦」でした。<br />ユニコーンズの現4年生チームは2009年度関東選手権プライマリー部門準優勝チーム（当時）です。スピード、強さは解りきったもの。<br />KAチーム（5年生）に迷惑をかけるわけにはいかない。絶対に得点を与えない！ディフェンスでチームを盛り上げる！<br />この思いは歴代KWチームから引き継がれていく希望の思いで選手達に「喝」を入れました。<br />足の速いユニコーンズのメンバーの攻撃に対しKSチームのDFはファーストダウン、セカンド、サード、となんとか凌ぎます。<br />そして全員出場が早慶戦でのKSチームの任務。メンバーを入れ替えてフォースダウンに挑みます。<br />正直、KSメンバー全員が自分の責任を果たす事ができるのか？緊張してグランド目をやりました。結果は・・・ナイスフラッグ！！！<br />よく止めた！！！　2010KSチームはDFで攻撃陣に望みを託します。<br />残念ながらユニコーンズの堅いDFに阻まれ、4年生対決はあっという間０－０で１シリーズが終了しました。<br /><br />KAチーム選手達も全力を尽くしましたが一歩及ばず13-18と勝利を勝ち取る事はできませんでした。<br />課題が多く発見することができ、非常に意味の深い試合を体験できたと思っております。<br />ベンチにいる選手達の集中力、声援、マナーはまだまだ敵わなかった気がします。。。（これが本日最大の課題ですかね）<br /><br />また、審判を快く引き受けていただいたフラッグのライバルチームコーチ陣の皆様方、協会・フラッグに携わる関係者の皆様方、<br />そしてスタンドで熱いご声援をしてくださったご父兄方、関係者の皆様の方々へ改めまして御礼申し上げます。<br /><br />試合前にDL（LB）、CB、SFのメンバー発表をしたことでみんなの目つきが変わりましたね。良い集中力でした。<br />今シーズンはいろいろなポジションにつかせたいのでコーチの注意点をよく聞いて次に生かして行きましょう！<br /><br /><u><strong>KSチームへの問題</strong></u><br />①ハッスル（元気よく！）<br />②レスポンシビリティ（責任を果たす！）<br />③ネバークイット（最後まで諦めない！）<br />KAチームとの合同チームにおいて上記３点、みんなはできましたか？今日の試合で良かった事、悪かった事を考えてください。<br />自分の事、チームの事、試合の観戦マナーの事でもかまいません。<br />自分で考え、紙に書く事が大事です。みんなの意見を次回練習時に教えてください。<br /><br />KS担当コーチ　竹内</p>
