---
layout: cocolog
title: "KSチーム12月26日 自主練習（2010年最終日）"
source_url: "http://flagfootball-waseda.cocolog-nifty.com/blog/2010/12/ks12262010-8221.html"
archive_ym: "2010-12"
cocolog_kind: "article"
date: 2010-12-26
slug_id: "2010-12-ks12262010-8221"
---
<p>2010年　今年最後、気合いの入った練習を行いました。<br />
 <br />
先週に引き続き、本日もKS選手の他にKA・KW選手達が自主練習として参加してくれました。<br />
 <br />
気温が低いので入念にストレッチ、アジリティ、基本動作を中心としたトレーニングで<br />
選手達もいい汗を流していたようです。<br />
来期に向け、しっかりとした基礎体力、基礎技術の向上をしていきましょう。<br />
 <br />
KW選手の良い所：<br />
やはり「ハッスル」ではKW選手達の迫力が上手。KSの主将ひとりがいくら頑張っても敵いません。<br />
これからも気合いの入った声を出して行きましょう。<br />
先週同様、コーチのアドバイスに対してしっかり返事をしていたのはKW選手たちでしたね。<br />
これは海外赴任をしておられる小暮コーチ、そして中田コーチをはじめとしたKWコーチ陣<br />
ご指導の賜だと思います。コーチとして目指していきたいと思います。<br />
 <br />
今シーズン、早稲田大学米式蹴球部ビッグベアーズは先日の甲子園ボウル決勝において立命館大学パンサーズに<br />
敗れ、惜しくも学生日本一の座に就くことはできませんでした。<br />
しかしながら確実に前進し、ワセダクラブの選手達に勇気と希望を与えてくれました。<br />
また、早稲田大学高等学院ベアーズは見事、関西学院高等部をくだし24年ぶり2度目の全国制覇達成となりました。<br />
（本日、私も濱部監督にご挨拶する事が出来て幸いです）<br />
来シーズンは我々ワセダクラブもオールワセダで納得出来る成果を出していきましょう。<br />
 <br />
来たる2011年1月3日、東京ドームにおいてフラッグフットボール日本選手権大会が行われます。<br />
幾度も対戦させていただいている立教小学校ラッシャーズが西日本代表の長糸マッスルと日本一を争います。<br />
(長糸マッスルは福岡県、4度の日本一、立教小学校は2005年に日本一となっているチームです)<br />
東日本代表として、立教小学校ラッシャーズの勝利をご期待申し上げます。スタンドより応援しております！<br />
 <br />
早稲田大学米式蹴球部関係者の皆様、ワセダクラブ関係者の皆様、そして応援していただきました皆様方には<br />
大変お世話になりました。<br />
フラッグフットボールという素晴らしいスポーツ活動を通じ、子供達と一緒に目標に向かって努力して参りました。<br />
来年も元気良く、ビッグベアーズ選手達のように最後まであきらめる事無くやり抜く事ができるよう　<br />
ワセダクラブ選手達、そしてコーチ陣が一丸となって頑張っていきたいと思います。<br />
 <br />
あらためまして皆様、応援、ご支援、ご協力、誠にありがとうございました。<br />
そして、来年もどうぞよろしくお願い申し上げます。<br />
＊1/9（日）、2010KSは自主練習を行います。KW、KAチーム選手達の自主参加を募集しております。<br />
8:30集合~11:30終了。時間のある選手達は東伏見グランドへ集合しよう！<br />
年明け早々、、、やるぞーーっ！　エンジョイ！フラッグフットボール！！<br />
 <br />
追伸：<br />
本日の自主練習をもちましてKSチームの#７が単身で2年間、留学のため退会する事になりました。<br />
アメフトに対する情熱、知識、ボールに対する執念はみんなのお手本でありました。<br />
2年後、たくましくなって帰ってくる日を楽しみにしています。<br />
 <br />
どうか、君も決して我々の事を忘れないでください。。みんな君との再会を楽しみにしております。<br />
 <br />
「CHECK！！！」<br />
 <br />
2010KS担当コーチ　竹内善規</p>
