---
layout: cocolog
title: "レッド（3年）シーガルズ練習試合（11/21）"
source_url: "http://flagfootball-waseda.cocolog-nifty.com/blog/2010/11/31121-47c0.html"
archive_ym: "2010-11"
cocolog_kind: "article"
date: 2010-11-21
slug_id: "2010-11-31121-47c0"
---
<p>本日はシーガルズの習志野グランドへお邪魔して練習試合を行いました。</p>

<p>第1試合　vsシーガルズ（4年）<br />立ち上がりから2シリーズ調子よくランパスともに効果的にゲインし、ディフェンスも止め13-0。<br />その後、インターセプトもあり、3本返され、13-18で折り返す。<br />なかなかいい感じです。</p>

<p>後半開始。<br />相手のフラッグがずれるという不運なミスでTDをとられ、逆転。13-24。<br />しかし、こちらもTDで19-24。</p>

<p>続くディフェンスはプルミスでGL前まで。4th downまで粘るもTD。19-30。</p>

<p>ラストシリーズは止められ、試合終了。</p>

<p>シーガルズ4年生は昨年のプライマリー関東優勝チームかつ、今年はキッズで関東大会に出場した強豪ですが、<br />その相手にプレー内容ともにひけをとらなかたったと思います。<br />やられたプレーはプルミスによるものです。<br />プルミスとは言えど、ミスではありません。それが実力です。<br />そういうところをしっかりやらないと強い相手には勝てません。</p>

<p>第2試合　vsシーガルズ（3年）<br />シーガルズは次週練馬と関東決勝です。さらにレッドは春の決勝で負けた相手でもあり、絶好の相手です。<br />なんとしても春のリベンジ、さらにプライマリーでのうちの強さを証明したいところです。</p>

<p>序盤よりオフェンスは終始ゲインし、ディフェンスは1本取られるも、13-6で折り返す。</p>

<p>後半、最初のシリーズ、敵陣でインターセプトし、その後、TD。20-6。</p>

<p>ディフェンスもとめ、ランとパスを織り交ぜTD。26-6。<br />またもやとめ、ここでもランパスでドライブしTD.TFPも綺麗に決まり33-6。<br />続くディフェンスもインターセプトし、試合終了。</p>

<p>オフェンスは時間がないシリーズ以外は全てTD。<br />ディフェンスも後半はノーフレッシュの2インターセプト。</p>

<p>春のリベンジも果たし、それなりにレッドの実力も証明できたと思います。</p>

<p>本日はシーガルズの皆さんありがとうございました。<br />特に3年生は来週決勝にもかかわらずの練習試合をしていただき感謝いたします。<br />練馬との好ゲームを期待しております。</p>

<p>そうそう、それと試合終了後に子供達が自ら全員で再度シーガルズベンチまで赴き、「決勝戦頑張ってください」と言いに行きました。<br />コーチが言ったわけでもなく、みんなで、そして全員満々で行った行為とチームワークは脱帽です。それだけ、彼らも決勝に行きたかったということですし、そんな出来た事を思いつき実行するレッドは本当に素晴らしいチームになったとコーチ一同感動です。<br />やっぱこのチームを日本一にさせてあげたいと強く思いました。</p>

<p>ここのところのレッドは人として成長しています。</p>

<p>コーチ　國元</p>
