---
layout: cocolog
title: "KＡチーム 2010年最終練習（2010年12月12日）"
source_url: "http://flagfootball-waseda.cocolog-nifty.com/blog/2010/12/k201020101212-a.html"
archive_ym: "2010-12"
cocolog_kind: "article"
date: 2010-12-13
slug_id: "2010-12-k201020101212-a"
---
<p>２０１０年の練習最終日。今年一年お疲れ様でした。。。</p>

<p>今日はKW,KSとミニゲーム（ジャンボリー方式＝15分ランニング掲示ハーフタイムで対戦相手がいれかわる方式）を行い、その後納会、となりました。<br />
KAの戦績は、KWにおよばず（最後まで勝てなかった...）、KSと引き分け（KSは素晴らしい成長でした、負けそうでした！）。<br />
来年につづく課題も残ってしまいましたが一年がんばってきた成果も確認できた11月~12月でした。</p>

<p>◎今年度表彰<br />
今年度の個人表彰は下記の３名となりました。<br />
選考には悩みましたが、以下の選手としました。皆を代表しての表彰です。</p>

<p>・MVP：　#11<br />
オフェンス、ディフェンスともキーとなる活躍でした。<br />
キープレイヤーとして中核として活躍しました。ポロリもありましたが出ずっぱりでがんばりました。来期は今年の課題をクリアして活躍してもらいたいと思います。</p>

<p>・MIP：　#17<br />
DB、スペシャルオフェンスプレー出場でよくがんばりました。いろいろなプレーがありましたし夏はダウンすることもありましたが頑張って練習に通いました。何より熱心にプレー研究を欠かさず、そのためサイドラインにいても試合中大きな声を出してチームメイトにアドバイスをできるなどリーダーシップ、試合集中力は皆の鏡です。（さぼったり試合中でもおしゃべりするような未だそんな選手もいる中）</p>

<p>・敢闘賞：　#52<br />
失敗もあり、試合でも狙われてやられたりしました。しかしワンチャンスでものにするディフェンスをしたりおさえることもできました。何より休むことなく（風邪で一回休んだが）練習をしたからここまできました。<br />
ただ、試合中、練習中にふさわしくない態度でのぞんだりもあり問題はあります。課題として残ったことがこの結果ですから来年は気を入れて努力してもらいたい期待もこめて表彰します。</p>

<p>・チーム賞：   全員<br />
みんなもよく元気にハッスルしてがんばりました。まだまだ課題はあり、そして伸びる要素はありますしやらないといけませんがその課題もよくわかるようにのびてきた成長賞を表彰します。<br />
目指した目標に真摯に努力をすることの大切さを忘れず、日々成長していきましょう。</p>

<p><br />
◎選手達からの要望＝次年度目標について</p>

<p>本日の練習終了後、および納会終了後に、選手一同から、今年度に足りなかった努力、特に事前準備をして練習試合に臨む姿勢で励みたい旨、申し受けました。<br />
その上で勝つフットボールをしたい、との意志表示だそうです。<br />
またこれは全選手の総意とのことです。<br />
選手達で話し合ったようです。<br />
目標を果たせなかったこと、最後までクリアできない同じ課題が残ったこと、勝てなかったこと、、、思うところがあったようです。<br />
これだけでも成長ですね。<br />
来年結果をだせるように頑張りたいとの選手たちに敬意を表します。</p>

<p>選手各位目指すところを確認し、春に向けて体力、基礎技術、気持ち、の取り組みをしてもらいたいと思います。<br />
選手の皆さんもこのオフシーズンにできることはやりましょう。</p>

<p>#82は、毎日キャッチボールの練習をしている成果が少しずつでています。走りながら行う動作をチェックシートを見ながら確認してやっていきましょう。<br />
#18と#35は、強い意志と積極性があるのだから本番で発揮できるよう細かい動きを再度練習しておきましょう。<br />
#25は、自信をもって取り組めるように体を動かし、ビデオをみるなどしてイメージを膨らめて生きましょう。<br />
#29は、経験が大切。体がなまらないよう腹筋背筋腕立て伏せランニングです。それに言われてきた細かい動きをしっかり振り返りましょう。<br />
#55は、集中しましょう。ポロリは自分がわかっていると思います。まだまだ集中力が必要です。そしてリーダーとして厳しく取り組みましょう。<br />
#72、#77は、調子がいいときだけでなく、いつでもよい動きが出来るよう、緊張感をもって試合のイメージを常にもって自主練習をしましょう。スナップ、スタート、パスコース、キャッチング、ディフェンススタート、チェンジング。<br />
#40は、プレーの意図を理解すること、直すべきことをクリアできなかった結果を十分わかっているようですから"忘れない"ために繰り返しやるべきことをやってください。それとイメージを膨らめる為に沢山のフラッグのプレーをみてください。	アメフトもみましょう。<br />
#58は、厳しくなりましょう。すべての結果は、必然。自分がしてきたことのみが現れます。すべての目標に向けて努力して下さい。</p>

<p><br />
来年、2011年、小学校最終学年は、1月23日から開始です。（オフシーズン基礎練習）<br />
試合は2月の立教･慶應との定期戦からはじまります。</p>

<p><br />
本年もワセダクラブをご支援、ご声援誠にありがとうございました。<br />
御父兄の皆様、大学関係各位、その他ご支援いただきました多くの皆様に感謝申し上げます。皆様方の熱い応援により、一年を過ごせました。<br />
本当にありがとうございました。</p>

<p>（以下はKS竹内コーチの言葉です。ワセダクラブコーチ陣は皆おなじように考えています。）<br />
ワセダクラブ6年生、中３年生には「受験」という壁に挑む選手がおります。<br />
日頃の努力を出し切り、最後まであきらめず、春には笑顔で再会できる日を楽しみにしております。「絶対に勝つ！！」この気持が大事です。</p>

<p>ワセダクラブとしましては、来年度体制は未定ですが（この冬の間に確定させます）、<br />
一人ひとりが真剣に取り組み、楽しむことができるチームになれるよう、更にステップアップしていけるように次年度コーチ一同、努めてまいりたいと思います。<br />
皆さんも最高のシーズンにして下さい。</p>

<p><br />
これまで大変お世話になりました。<br />
改めまして御礼申し上げます。</p>

<p><br />
五味<br />
</p>
