---
layout: cocolog
title: "Jr(中学生)2月19日・20日練習"
source_url: "http://flagfootball-waseda.cocolog-nifty.com/blog/2011/02/jr21920-c98f.html"
archive_ym: "2011-02"
cocolog_kind: "article"
date: 2011-02-20
slug_id: "2011-02-jr21920-c98f"
---
<p>Jrは今週も土日の2日間、練習しました。</p>

<p>19日は中学の期末試験が近い影響もあり、選手は5人しか集まりませんでしたが、高校受験を終えた中学3年のOB・OG(?)が練習に駆けつけてくれました。アップ、アジリティメニューの後はパスキャッチドリルからパスコース練習を行い、その時点でグランドの都合で練習場所を移動。移動後のハドルで、パスのキャッチミス(QBの投げミスを含む)が多すぎる、もっと1球1球の練習を集中してキャッチする(投げる)ことを確認し、練習を再開しました。練習再開後は全員が一つ一つのプレーに集中していました。時々集中が切れそうになることもありましたが、その時は全員でハドルを組んで声を出し、気持ちを盛り上げて仕切り直しを行いました。<br />練習後半はマンツーマンのパスカバー練習を行いました。コーチが出すサインに従い、レシーバーがパスコースを走る、ディフェンスの選手はレシーバーをカバーする。この練習では良いプレー、悪いプレーが出るたびに練習を止め、ハドルを組んで確認を行いました。確認した点をいくつか示します。<br />・ディフェンスは相手を観察して、情報を集める<br />　→セットする際のレシーバーやQBの視線を観察する<br />　→カットを切る場所を目で追わない<br />・ディフェンスはQBとレシーバーの両方を見ながらパスをカバーする<br />・オフェンスはディフェンスに必要以上に相手に情報を与えない<br />　→セットしたら走るコースを目で追わない<br />　→パスコースを走る場合はカットするポイントを見ない<br />　→不必要なことは声に出さない<br />・フックやスクエアイン/アウトでは足を掻いてスピードを落としてカットを切る<br />練習最後はOB・コーチを含めて4対4のミニゲームを行いました。マンツーマンの練習の成果で、ディフェンスのレシーバーに対するカバーも厳しくできるようなりました。レシーバー陣も厳しくマークされてもパスキャッチするプレーがいくつか見られました。</p>

<p>20日の練習はさらに参加選手が減って4人でした。この日は高校生のOBが1人参加してくれました。練習時間はこの日は2時間しかありませんでしたが、練習前のハドルで、前日と同じように、一つ一つのプレーに集中して練習することを確認しました。<br />練習メニューは19日とほぼ同じメニューをでしたが、パスコース練習の際、カットを切るまでの距離がデタラメな選手が多いので、5ヤード、7ヤード、10ヤードといった基本となる距離と歩数を再確認するメニューを取り入れました。今週末の練習は、参加選手が少なかったこともあり、ポイントごとに練習を止めてハドルで良かった点、悪かった点が確認できました。結果としてパスの精度もディフェンスのカバーもかなり良くなりましたが、スピードがまだまだ足りません。来週はスピードをもっと意識して練習しましょう。　<br />練習の最後は短時間でしたが、毎週恒例のみんなの大好きな(?)サーキットトレーニングで締めくくりました。</p>

<p>Jr担当コーチ 山口</p>
