---
layout: cocolog
title: "2010KSチーム１月23日自主練習"
source_url: "http://flagfootball-waseda.cocolog-nifty.com/blog/2011/01/2010ks23-0a43.html"
archive_ym: "2011-01"
cocolog_kind: "article"
date: 2011-01-24
slug_id: "2011-01-2010ks23-0a43"
---
<p>本日よりワセダクラブ全体での自主練習。プレ（幼児）、小学生、Jr（中学生）の各カテゴリー<br />
チーム、大勢の選手達が東伏見グランドに集まり、早朝より活気のある練習をしました。<br />
 <br />
昨年（2010年）12月12日の全体練習が終了した翌週よりKSチームは数回の自主練習をしてきました。<br />
早慶戦、ドリームカップ、新カテゴリー大会、秋季大会地区予選、練習試合。<br />
2010年のKSチーム勝率は少々寂しい数字でしたが、ワセダクラブとして<br />
フラッグフットボールチームのお手本となるよう、技術、知識、礼儀、マナーの向上、<br />
そして思いやりある選手の育成・チームの確立をこれからも目指していきたいと思います。<br />
 <br />
まだ記憶に新しい昨年の大学リーグ、早稲田大学米式蹴球部ビッグベアーズのRB＃10末吉選手は<br />
明治大戦において1000ヤードランを達成しました。<br />
これは末吉選手個人の努力、能力はもとより、OL（オフェンスライン）選手達の<br />
「末吉を1000ヤード走らせる」<br />
という強い意志と必至なブロックなど、仲間達の支えがあってからこその偉業達成でした。<br />
我々もチーム一丸となって１YDでも前へ、そして一歩でも前進する気持ちを大事にしていきたいと思います。<br />
 <br />
お知らせ：<br />
来たる3月6日（日）、10:00より今年もワセダクラブ最大級のイベントでもあるアメフト・フラッグ体験会<br />
が西東京市・東伏見グランドで開催されます。<br />
当日は少人数チーム別によるフラッグ体験教室、ビッグベアーズ現役選手のコーチングや迫力のあるアメフト<br />
デモンストレーションなど、ちょっと観てみたい・・という方、是非いらしてください。<br />
（注：お申し込みはワセダクラブ事務局まで！無料ランチ＆ドリンク券進呈、参加者にはステッカープレゼントも<br />
ありますよ！早稲田大学米式蹴球部、ワセダクラブ一同心よりお待ちしております）<br />
 <br />
もちろん！すでにフラッグチームに所属されている選手の参加も大歓迎です！<br />
「エンジョイ！フラッグフットボール！！」。。ですよね。<br />
 <br />
■案内チラシ　下記PDFをご利用ください。<br />
<a href="/assets/cocolog_mirror/blog/files/2011event.pdf">「2011event.pdf」をダウンロード</a></p>

<p>■申込方法　※個人情報は本イベントに関する目的以外には使用いたしません。 <br />
下記事項を下記ワセダクラブ事務局までメールでお申し込みください。<br />
　　ワセダクラブ事務局メールアドレス：　<a href="mailto:afootball@wasedaclub.com">afootball@wasedaclub.com</a><br />
　　【記入事項】<br />
　　　①代表者：氏名・フリガナ・連絡先（e-mail）<br />
　　　②イベント参加者： 氏名・フリガナ・年齢・学年（学生の場合）</p>

<p>■お問い合わせ<br />
　NPO法人ワセダクラブ　<br />
　〒167-0023　東京都杉並区上井草3-32-6伊地知ビル2階 <br />
　TEL　03-3301-5930<br />
　<a href="mailto:afootball@wasedaclub.com">afootball@wasedaclub.com</a></p>

<p>先週よりKSチーム待望の新規部員が体験入部をしていただきました。<br />
今までやっていたスポーツと異なる事はありますが基礎技術に大きな違いはありません。<br />
元気良く声を出して短い練習時間を集中し、頭を使って身体を動かしていきましょう。<br />
これからもまだまだ寒い日は続きますが皆仲良く、楽しく、元気良く、新しいシーズンを迎えましょう。<br />
 <br />
追伸：<br />
立教小ご父兄様、先日はブログへのコメント誠にありがとうございました。<br />
ワセダクラブHPブログがフラッグフットボールの普及に少しでも貢献できれば幸いです。<br />
今後ともよろしくお願い申し上げます。<br />
 <br />
2010KS担当コーチ　竹内<br />
</p>
