---
layout: cocolog
title: "KA（5年）7月17日 練習"
source_url: "http://flagfootball-waseda.cocolog-nifty.com/blog/2011/07/ka5717-f73f.html"
archive_ym: "2011-07"
cocolog_kind: "article"
date: 2011-07-17
slug_id: "2011-07-ka5717-f73f"
---
<p>本日も朝から暑い東伏見グランド。<br />
台風の影響からなのか、少々風があったのが幸いでした。<br />
 <br />
昨日の自主練習ではビッグアーズ現役選手達からの指導を受けた選手達は非常に身になったようです。<br />
時間があれば、ぜひ土曜日の自主練習にも参加して下さい。確実に基礎技術が向上します。<br />
B.B.選手達もいよいよ秋に向けての「本番」が近づいています。<br />
今しか現役選手達からの直接指導を受けるチャンスはありません！<br />
 <br />
ちょっと一言：<br />
バックペダルは腰の位置を「低く」ではありません。<br />
FFP（ファンダメンタル・フットボール・ポジション）の体勢からしっかり胸を張ってあごを上げ、お尻位置を高く、<br />
足の重心は前方、腕の振りは「あやつり人形の手」のように素早く振る。<br />
→早稲田大学米式蹴球部ビッグベアーズ選手が高校生クリニックで指導していたことです。（以前竹内が見学）<br />
これからも習った事は忘れずに、頭を使っていきましょう。<br />
 <br />
まずは練習前にKA選手達を集め、現ジュニア（中学）1年生が当時4年生の時、小暮DFコーチが作成した資料をもとに<br />
ミーティングを行いました。理解してくれた選手達も多くいたと思います。<br />
本日は夏休み前の区切り、KWメンバーにも少々変動がある時期でもあり、ワセダクラブキッズカテゴリーで<br />
練習試合を行いました。<br />
フルメンバーのKWに対しては完敗。というより惨敗。パスキャッチミスからのインターセプトのおまけでKWに花を持たせすぎ。<br />
オフェンスハドルを間違える選手もいれば、パスプロの役目を果たしていない選手はいるは、挙句の果てにDFでフラッグ<br />
プルを遠慮している選手もいる。。。<br />
 <br />
KSとの対戦は、たまたまKSの調子が悪かっただけです。<br />
一人ひとりが自分の役割を果たさなければ（レスポンシビリティ）良い結果は得られません。<br />
ハドルでも集中できていない選手が見受けられました。<br />
「出来るのにやらない時」、コーチは強い口調で注意をします。指導者にとって非常に悲しい時です。<br />
ワセダクラブの練習は週に１回、多くて2回。しかも3時間程度の短い練習時間です。<br />
その短い練習時間をいかに集中して身に付ける事ができるか。この秋季大会に向けての重大ポイントです。<br />
暑いのは皆一緒。教わった事は忘れず、自分達のフラッグノートにメモをして欲しいと思います。<br />
 <br />
KAの朗報：<br />
今週より、怪我で療養中だった#23が復活しました。まだドクターストップがかかっているのでボール練習は<br />
控えておりますが、徐々に体力を戻して下さい。<br />
ただし身体の柔軟性は選手達個人の努力で向上します。時間がないのは言い訳。数分で確実に向上する努力、<br />
みんなの努力で強くなっていきましょう。7/16、B.B.の西村選手のアドバイスには共感です。（7/16KSブログ参照）<br />
これからもみんなでビッグベアーズを応援していきましょう！！<br />
 <br />
ドリームカップも終わり、これから次の目標に向かうこの時期、本日は練習後KAチームの東伏見アウトドアランチ。<br />
日陰だったので予想よりは充実した昼食会になったかと思います。<br />
これからの秋に向け、集結力を高めていって欲しいですね。<br />
 <br />
＊本日のワセダクラブジュニア、関東大会の結果は残念でした。初戦で優勝候補のFFFCとあたってしまったのは残念でしたが、<br />
勝ち抜いていけば必ず対戦する相手だったと思えば6-19という結果でも次に繋がる内容だったかと思います。<br />
練習量の多い中学校の部活チームに挑むクラブチームは練習をいかに集中し、習得していく所が難しいとは思いますが<br />
FFFCとは同等の状況。これからもワセダクラブの兄貴分として応援しております。<br />
 <br />
夏はこれからが本番。秋季大会は他のチームも格段に強くなっていくチームが出てきます。<br />
KAも今シーズンの悔しかった想いを秋に向け、たくさん練習し、もっともっと強くなっていきましょう！<br />
 <br />
＊夏休みには野外での寝袋合宿でも企画しようかな。。（？）<br />
 <br />
KA担当コーチ　竹内</p>
