---
layout: cocolog
title: "Jr(中学生) NFLフラッグフットボール南関東大会"
source_url: "http://flagfootball-waseda.cocolog-nifty.com/blog/2011/10/jr-nfl-f5d4.html"
archive_ym: "2011-10"
cocolog_kind: "article"
date: 2011-10-30
slug_id: "2011-10-jr-nfl-f5d4"
---
<p>1年生を中心としたワセダクラブBチームが、グループAの予選に参加しました。<br />試合会場は慶應義塾大学の日吉グランド。日大中学から3チーム、麻布中学から2チーム、慶應義塾中等部、早稲田実業中等部、明治学院中学からそれぞれ1チームが参加し、ワセダクラブBチームを含めた9チームが、関東大会への出場枠(グループ優勝)を目指して戦いました。<br />参加9チームは3つのブロックに分かれてリーグ戦を行い、各ブロックの1位チームと、2位チームの中からワイルドカードで選ばれた1チームの合計4チームによるトーナメントで、グループ優勝を決めるルールです。ワセダクラブBチームは、慶應、日大Bチームと同じブロックで戦い、ブロック1位を目指しました。</p>

<p>【予選第一試合：vs慶應義塾中等部】<br />初戦は夏の大会で悔しい負け方をした、負けられない相手の慶應です。試合は慶應の攻撃から始まり、2プレー目にプレイアクションからのパスがロングゲインとなり、ゴール前まで持ち込まれ、そのまま先制のTDを許してしまいます。TFPは防いだものの、いきなり6対0と先制されました。続く攻撃は最初の2プレーで確実にゲインしてダウンを更新しますが、その後ミスを繰り返し得点できず、嫌な雰囲気になりますが、ディフェンスで健闘して相手の攻撃を防ぐと、次の攻撃で#77へのロングパスでTD、TFPも#32へのパスがヒットして7対6と逆転して前半終了。後半は最初のシリーズで#2へのパスがヒット。ランアフターキャッチも決まり、そのままTD。TFPは失敗したものの、13対6とリードを広げます。その後もディフェンスは頑張るものの、攻撃は自分たちのリズムで進めることができず、試合はこう着状態に。それでも何とかリードを守り切り、初戦を勝利で飾ることができました。</p>

<p>【予選第二試合：vs日大Bチーム】<br />第一試合の反省を十分する暇もなく、続けて第二試合に。相手はワセダクラブよりも大きな選手が多い、日大Bチームです。この試合でも最初のシリーズの2プレイ目でディフェンスのパスカバーミスから、ショートパスを通されてそのままTD。TFPも決められて0対7とリードされてしまいますが、ワセダクラブも返す攻撃で技ありのループパスで#2へのTDパスが決まり7対6。しかし次の日大の攻撃でまたもTDを献上。さらに続くワセダクラブの攻撃もレシーバーがはじいたパスを奪われ攻撃権を失います。相手のミスにも助けられ、無得点に抑えるものの、次の攻撃でまたもパスをインターセプトされて、そのままリターンTDを与えてしまいます。前半終了間際で得点は6対20。このままズルズルと行くのかと不安になったのもつかの間、次の攻撃のファーストプレーで#2へのポストパスが決まりそのままTD。TFPも#77がナイスキャッチして13対20で前半を折り返し。後半は#29のナイスキャッチでゴール前に攻め込み、最後も#29へのTDパスがヒット！TFPは失敗するものの、19対20と1点差に迫ります。続く日大の攻撃で手首骨折のためギブスをしたままでディフェンスのみ参加の#87がインターセプト！このチャンスを#32への一発TDパスで得点につなげ、TFPも#29へのパスがヒットし、26対20とこの試合初めてのリードを奪います。続く日大の攻撃も最初のプレーで先ほどと同じく#87がナイスインターセプト！今度は得点には結びつかなかったものの、相手の攻撃も無得点に抑え、後はゆっくり時間を使ってそのまま試合終了。見事2勝0敗でブロック予選を1位通過しました。</p>

<p>【決勝トーナメント一回戦：vs日大Aチーム】<br />予選終了後に行われた抽選で、決勝トーナメント一回戦の相手は日大Aチームに決定。先ほど戦ったBチームも大きかったが、Aチームはもっと大きかった！しかし、ワセダクラブBチームもひるむことなく戦います。試合はワセダクラブからの攻撃でしたが、その1stシリーズでショートパスを次々につなげて、いとも簡単にTDを奪って先制。TFPも決まって7対0と、今日の試合で初めて先制します。しかし次のディフェンスでQBのパスフェイクに引っ掛かり奥に走りこんだレシーバーにTDパスを決められ、あっさり同点に追いつかれます。続くワセダクラブの攻撃は4thダウンロングが残ったところでパスをインターセプトされ、前半を7対14と逆転されて終了。後半も日大の最初の攻撃シリーズでTDとTFPを許し、7対21と差を広げられます。しかし返す攻撃でワセダクラブも2本のパスであっさりTD。TFPも決めて14対21と追いすがりますが反撃もここまで。この後TDを2本奪われ、最終スコアは14対33。しかし、スコア差以上に競った試合内容でした。</p>

<p>次は2･3年生中心のAチームが、11月3日に開催されるグループBの予選に参加します。Bチームが果たせなかった関東大会進出を絶対に勝ち取るぞ！</p>
